Vad handlar dagens video om? Japanska sommarens maträtter.
Scen 1: Hur man njuter av Nagashi Somen (flytande nudlar)
Det här är en restaurang uppe i bergen, eller hur?
Det är så svalt här!
Vattnet i bäcken är så klart!
Titta, där är bambu!
Det här är Nagashi Somen.
Det ser spännande ut!
Håll i pinnarna och vänta.
Åh, nudlarna kommer!
Wow, de är snabba!
Åh nej, de åkte förbi!
Det är svårt att fånga dem.
Vänta lite.
De kommer igen!
Åh, där kommer nästa!
Skynda dig!
Åh nej, de åkte förbi igen!
Koncentrera dig!
Vattnet rinner för fort.
Nu ska jag prova.
Lycka till!
De kommer!
Åh, jag fick tag i dem!
Fantastiskt!
Du är så duktig!
Doppa dem i såsen och ät.
De är så goda!
Jag vill också äta.
Nästa gång får jag tag i dem, det är jag säker på.
De kommer!
De kommer från höger!
Ja, jag fick tag i dem!
Du klarade det!
Grattis!
Jag är så glad!
De är så kalla och goda!
Det är så roligt, så vi äter mycket!
Ja.
Jag undrar om det kommer fler.
Personalen förbereder mer, så vänta lite.
Okej.
Jag tar pinnarna och gör mig redo.
Manus för dagens video kan laddas ner från beskrivningen och det översta kommentaren.
Scen 2: Hur man äter Hiyashi Chuka (kall ramen)
Det är väldigt varmt idag, eller hur?
Ja, verkligen.
Jag är hungrig.
Jag köpte Hiyashi Chuka på ett närbutik.
Hiyashi Chuka?
Det ser gott ut.
Då så, låt oss äta!
Hm?
Det är mycket i påsen, eller?
Ja, det är soppa och ingredienser.
Är det här vatten?
Det är vatten för att lösa upp nudlarna.
Tvättar man nudlarna?
Nej, det gör man inte.
Man häller det över nudlarna.
Och sedan blandar man.
Jaha, okej.
Man häller vattnet först, alltså?
Ja.
Sedan häller du soppan över.
Jag har hällt soppan.
Vad gör vi nu?
Lägg ingredienserna ovanpå nudlarna.
Skinka, ägg och gurka, eller?
Det ser jättefint ut!
Det här är senap och majonnäs.
Ska vi ha majonnäs också?
Lägg i det om du vill.
Jag lägger i det.
Jag tar bara senap.
Det är mycket att göra innan man äter, eller?
Verkligen.
Det känns lite som ett svårt pussel.
Men nu är vi klara med förberedelserna.
Äntligen kan vi äta!
Smaklig måltid!
Hur smakar det?
Det är väldigt syrligt och gott!
Det är så friskt!
Perfekt mat för sommaren, eller?
Ja.
Jag skulle kunna äta det här varje dag.
Nästa gång köper vi något från en annan butik.
Det låter bra!
Låt oss äta tillsammans igen.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 3: Snökon på festivalens gatustånd / Sommarfestivalens krossade issmaker
Festivalen är så livlig!
Ja, det är så mycket folk.
Eftersom det är så varmt, låt oss köpa krossad is!
Det låter bra!
Det finns ett gatustånd där borta.
Kolla på menyn.
Det finns så många sorter!
Jordgubb, melon och citron.
Där står det 'Blue Hawaii'.
Blue Hawaii? Vad smakar det?
Okej, vilken smak tror ni det är?
Smaka på den!
Jag vet inte riktigt.
Jag tar en blå Hawaii.
Jag tar jordgubbe.
Ursäkta, jag skulle vilja ha den här och den här.
Den blåa snön är så vacker!
Ja, den är kall och god!
Vilken smak har den?
Hmm, den är söt.
Men den smakar precis som jordgubbe.
Va, är det sant?
Prova min blå Hawaii!
Jaha! Den smakar ju likadant.
Faktum är att all snösirap smakar likadant.
Va, är det så?
Jag kan inte tro det.
Det är bara färgen och doften som är olika.
En chockerande sanning!
Det visste jag inte.
Men den blåa färgen är så somrig och fin.
Ja, verkligen.
Det känns som festival!
Har du blivit blå på tungan?
Va, är det sant?
Jag har ingen spegel.
Jo, den är jätteblå!
Det är roligt!
Lite pinsamt, men kul!
Det här blir ett fint sommarminne.
Ja, det var gott med snö!
Scen 4: Oxens dag och ål / Ål och Oxens dag mitt i sommaren
Det står massor av folk framför den där butiken.
Verkligen.
Vad är det för butik?
Det är en ålbutik.
Ål?
Det är en lyxig fisk.
Idag är det Oxens dag.
Oxens dag?
Vad är det?
En speciell sommardag.
Då äter alla ål.
Varför äter man ål på sommaren?
För att ål ger energi.
För att klara av den heta sommaren.
Ja, precis.
Det är en gammal japansk tradition.
Det är roligt!
Vi ställer oss också i kön.
Det finns en meny!
Kolla!
Det står Tall, Bambu och Plommon.
Vad betyder det?
Det handlar om rankingen.
Tallen är den högsta klassen.
Priset skiljer sig verkligen mycket.
Vad är det som skiljer sig?
Mängden och storleken på ålen är olika.
Jag tar den billigaste, Ume.
Jag ska unna mig Tallen.
Va?
Tallen?
Imponerande!
Jag stod i kö en timme, så jag vill äta mycket.
Åh, vi blir visade till vårt bord.
Det doftar gott!
Ålen har kommit.
Den ser så god ut.
Den är mjuk och jättegott.
Man får energi av den.
Ume är också stor och god, mer än tillräckligt.
Såsen är fantastisk.
Riset smakar extra gott till.
Med det här klarar vi sommaren i år.
Ja.
Nu kör vi igång igen imorgon!
Tack för maten!
Jag vill komma hit igen nästa år.
Scen 5: Nöjet med Izakaya
Japanska izakaya är så roliga!
Ja, det finns så mycket på menyn att man inte vet vad man ska välja.
Låt oss börja med dryck och edamame.
Edamame?
De där gröna grönsakerna?
Ja, de kommer snabbt, så det är bra.
Åh, de är här!
Det gick verkligen snabbt.
De passar perfekt med kall öl.
Det ser gott ut.
Då så, låt oss börja.
Åh, vänta!
Ät inte skalet.
Va?
Får man inte äta skalet?
Nej, skalet är för hårt, så det går inte att äta.
Det visste jag inte.
Det var nära!
Tryck ut bönorna ur skalet med fingrarna.
Så här?
Åh, bönorna kom ut!
Just så.
Du är så duktig!
Åh, de är jättegoda!
Saltet är precis lagom, eller hur?
Ja.
Det här gör att ölen smakar ännu bättre.
Man kan inte sluta äta dem!
Verkligen.
Jag åt upp alltihop redan!
Ska vi be om påtår?
Ja, tack gärna.
Nästa gång skalar jag snyggt.
Om det är gott och hälsosamt, kan man äta mycket!
Det här är inte så vanligt i mitt land.
Det här skulle nog bli populärt utomlands också.
Ja, verkligen.
En av Japans mest rekommenderade kulturupplevelser.
Jag vill berätta för mina vänner också.
Skalet äter man inte, bara så du vet.
Det där är ett viktigt tips!
Vad ska vi beställa härnäst?
Låt oss ta yakitori.
Det låter bra!
En kväll på izakayan är det bästa som finns.
Scen 6: Samtal om att välja vattenmelon / Att välja en vattenmelon: Ett samtal
Låt oss gå till mataffären.
Det låter bra!
Jag vill köpa frukt.
Åh, där borta finns vattenmeloner!
Wow, vilken jättestor vattenmelon!
De säljer hela.
Kolla på priset.
Det är för dyrt.
I mitt land är det mycket billigare.
Vattenmeloner är lite dyrare i Japan.
Den är för stor för att få plats i kylskåpet.
Ja, verkligen.
Därför ska vi köpa en mindre vattenmelon.
Åh, här finns det uppskurna vattenmeloner.
De är billigare och får plats i kylskåpet.
Okej, vi tar den här.
Nu går vi hem och äter.
Varsågod, jag har förberett vattenmelonen.
Varsågod.
Tack så mycket.
Det ser gott ut.
Strö över det här innan du äter.
Vad är det?
Salt.
Man strör salt på vattenmelonen.
Va?
Strör man salt på vattenmelon?
Vattenmelon är ju sött, eller hur?
Varför strör man salt på den?
För att det blir ännu sötare med salt.
Är det sant?
Jag kan inte tro det.
Testa bara, tro mig.
Okej.
Jag strör lite.
Hur smakar det?
Åh, det stämmer ju!
Den blev mycket sötare.
Det är konstigt, men gott!
Vad bra att du gillar det.
Ät så mycket du vill.
Ja, tack!
Japansk kultur är verkligen fascinerande, eller hur?
Scen 7: Retroutflykter och hur man dricker Ramune / Retro sightseeing och Ramune-drickande
Idag har vi kommit till ett retroinspirerat turistmål.
Det finns en gammaldags godisbutik här.
Låt oss gå in.
Åh, de säljer kall Ramune!
Ramune?
Vilken vacker glasflaska!
Vi köper en.
Varsågod.
Tack så mycket.
Men hur dricker man den?
Det finns ju inget lock.
Tryck på plastkorken.
Den här?
Åh, det kom in en kula!
Just så.
När glaskulan hamnar på plats kan man dricka.
Vilken rolig mekanism!
Då så, låt oss börja.
Hmm, saften kommer inte ut.
Har du lutat flaskan ordentligt?
Ja, jag lutade den mycket.
Men den kommer ändå inte ut.
Aha, glaskulan har fastnat i öppningen.
Det stämmer, den sitter fast.
Vad gör vi nu?
Det finns en liten fördjupning vid flaskans öppning.
En fördjupning?
Åh, den här!
Fånga glaskulan där.
Jaha, okej.
Jag försöker få fast kulan där.
Då faller den inte ner.
Jag provar.
Åh, nu kom den ut!
Kunde du dricka?
Vad skönt!
Ja, det är en väldigt god läsk.
Men det är lite svårt att dricka.
Det krävs lite teknik.
När man väl vant sig är det enkelt.
Ljudet av glaskulan som skramlar är så vackert.
Det låter som sommaren.
Ja, man känner verkligen den japanska sommaren.
Ska vi köpa en till?
Det låter bra!
Nästa gång tror jag att jag kan dricka den bättre.
Scen 8: Sommarätning på Kawadoko – njut av Hamo / Sommar på flodbädden: upplev Hamo-rätten
Kyoto är väldigt varmt på sommaren, eller hur?
Ja, verkligen.
Men här är det svalt.
Ja, restaurangen ligger ju över floden!
Det här kallas för *kawadoko*.
Man ser flodvattnet, så vackert.
Vinden känns så skön!
Nå har maten kommit!
Vilken vacker vit fisk!
Vad är det här för något?
Det är en fisk som heter hamo.
Det är en lyxig sommarfisk.
Hamo, säger du?
Det har jag aldrig hört talas om.
Den är förvälld – doppad i varmt vatten.
Doppa den i plommonsås och smaka!
Det ser gott ut.
Smaklig måltid!
Hmm, har den här fisken inga ben?
Nej, den har faktiskt massor av ben.
Va? Massor av ben?
Ja.
Men oroa dig inte.
Kocken har skurit benen i småbitar med kniven.
Så man skär benen?
Ja.
Det kallas *honekiri* – en speciell teknik.
Därför kan man äta den som den är, trots benen.
Vilken imponerande teknik!
Då provar jag.
Wow, den är så mjuk!
Benen märks inte alls.
Vad skönt!
Plommonsåsen passar perfekt!
Ja.
Den är lätt och otroligt god.
En perfekt sommarfisk.
Jag har fått uppleva en underbar del av Kyotos kultur.
Både utsikten och maten är fantastisk.
Tack för att du tog med mig hit.
Nej nej, det finns massor mer god mat på gång!
Det ser jag fram emot!
Låt oss njuta i lugn och ro.
Scen 9: Ett oväntat möte på ett café
Vi har gått mycket i värmen, eller hur?
Ja, jag är jättetörstig.
Låt oss gå in på den här matstället.
Det låter bra!
Så skönt och svalt här inne!
Åh, teet har kommit.
Wow, en kall dryck!
Den är brun till färgen.
Tur! De bjöd på iste.
Va, iste?
Ja, i mitt hemland betyder den här färgen kaffe.
Tack för maten!
*Slurp slurp*.
Hm?
Smaken är helt annorlunda.
Är den inte bitter?
Är den inte söt?
Nej, den är varken bitter eller söt.
Det här är ju inte kaffe!
Det är *mugicha* – kornte.
På japanska matställen serveras den ofta på sommaren.
Du kan dricka det gratis.
Det är jättebra att det är gratis.
Är det kornte?
Jag drack det för första gången.
Det är uppfriskande och fuktar halsen.
Eftersom det inte innehåller koffein är det bra för kroppen.
Jaså, är det så?
Det är väldigt lätt att dricka.
Jag ville egentligen ha iskaffe, men det här är också gott.
Gillar du det?
Det var jättebra.
Det är massor av is i och väldigt kallt.
Ursäkta, kan jag få påfyllning?
Drick så mycket du vill!
Ja.
Under den japanska sommaren är kornte ett måste.
Då så, låt oss beställa.
Vad ska du äta?
Jag vill äta kall udon.
Scen 10: Extremt stark curry en brännhet dag
Idag är det verkligen en extremt varm dag.
Solen är så stark att man nästan smälter.
En sådan dag ska vi gå till den här restaurangen.
En curryrestaurang?
Det luktar så gott!
Ja, deras extra starka curry är berömd.
Va, extra stark?
Den är knallröd, den här curryn.
Ja, den är väldigt stark.
Vänta lite.
Men det är ju en sådan här brännhet dag.
Varför äter man något så hett och starkt?
Det blir ju ännu varmare.
När man äter stark mat svettas man mycket.
När man svettas känns kroppen svalare efteråt.
I Japan är det många som äter stark mat på sommaren.
Det ger energi.
Är det sant?
Det låter osannolikt.
Men jag förstår.
Jag ska prova.
Curryn är här!
Varsågod.
Usch, bara lukten får mig att börja svettas.
Smaklig måltid!
Åh, det är för starkt!
Varsågod, här är vatten.
Är du okej?
Det är fortfarande starkt även efter vattnet.
Munnen gör ont.
Men jag kan inte sluta äta.
Ja.
Det är starkt.
Men det är också väldigt gott.
Den har en djup umami-smak.
Svett rinner nerför pannan.
Det känns så befriande, eller hur?
Ja.
Konstigt nog känner jag mig lättare nu.
Ser du, när man går ut från affären känns det svalare.
Verkligen.
Det känns inte lika varmt som förut.
Sommaren och den starka curryn – det är det bästa!
Ja.
Det här kommer jag bli beroende av.
Vi kommer hit igen.